Логіка – наука про закони мислення. Зародження логіки відносять до 6 ст. до н.е. (Фалес, Парменід, Піфагор). Загальні принципи логічних міркувань розвинув Платон. Основоположником логіки як цілісної науки є Арістотель. Він виклав закони логічного виведення, розробив аксіоматичний метод, запропонував першу формально-аксіоматичну систему логіки – силогістику, заклав основи модальної логіки. Після Арістотеля принциповий крок в розвитку логіки був зроблений тільки в 17 ст. – Г. Лейбніц (1646–1716) розвинув ідею створення універсального логічного числення, яка далеко обігнала свій час. Подальші успіхи логіки пов'язані з іменами філософів, логіків і математиків 19 та 20 ст. 
Математична логіка є наукою про закони математичного мислення. Поняття і методи математичної логіки дають обгрунтування правильності тих чи інших способів отримання істинного знання. Предметом математичної логіки є математичні теорії в цілому, які вивчаються за допомогою логіко-математичних мов.
Математична логіка по суті є формальною логікою, що використовує математичні методи. Формальна логіка вивчає акти мислення (поняття, судження, умовиводи, доведення) з точки зору їх форми, логічної структури, абстрагуючись від конкретного змісту. Першу завершену систему власне математичної логіки на базі строгої логіко-математичної мови – алгебру логіки, – запропонував Дж.Буль (1815–1864). Логіко-математичні мови і теорія їх смислу розвинуті в роботах Г.Фреге (1848–1925), який ввів поняття предикату і кванторів. Це надало можливість застосувати логіко-математичні мови до вивчення основ математики. Виклад цілих розділів математики на мові математичної логіки та аксіоматизація арифметики зроблені Дж.Пеано (1858–1932). Г.Фреге та Б.Рассел (1872–1970) намагалися звести всю математику до логіки. Ця спроба не досягла основної мети, проте вона привела до створення багатого логічного апарату, без якого оформлення математичної логіки як повноцінного розділу математики було б неможливе. 
