С Т А Т У Т
КИЇВСЬКОГО НАЦІОНАЛЬНОГО УНІВЕРСИТЕТУ ІМЕНІ ТАРАСА ШЕВЧЕНКА
(НОВА РЕДАКЦІЯ)
КОД ЄДРПОУ 02070944




ПОГОДЖЕНО КОНФЕРЕНЦІЄЮ
ТРУДОВОГО КОЛЕКТИВУ КИЇВСЬКОГО
НАЦІОНАЛЬНОГО УНІВЕРСИТЕТУ
ІМЕНІ ТАРАСА ШЕВЧЕНКА
ПРОТОКОЛ ВІД 19.06.2015 РОКУ №2

1. ЗАГАЛЬНІ ПОЛОЖЕННЯ
1.1. Київський національний університет імені Тараса Шевченка (далі – Університет) є багатогалузевим класичним провідним вищим навчальним закладом України, національним надбанням освіти, науки й культури, який за результатами своєї діяльності здобув загальнодержавного та міжнародного визнання.

Університет має статус національного державного вищого навчального закладу, який в межах компетенції, наданої законодавством України та цим Статутом, здійснює:

– підготовку фахівців з вищою освітою та учнів за власними експериментальними освітніми програмами та навчальними планами;

−       підготовку аспірантів та докторантів;

– підвищення кваліфікації фізичних осіб з вищою освітою;

– атестацію висококваліфікованих фахівців;

– виховання національно свідомої інтелігенції.

Університет засновано 8 листопада 1833 року як Імператорський Університет Св. Володимира. Юридичне буття Університету розпочалося з 25 грудня 1833 року. Урочисте відкриття Університету Св. Володимира відбулося 15 липня 1834 року.